¡Bienvenido al Sistema de Gestión y Recaudación Tributaria! Uno de los módulos independientes del Sistema de Información Automatizado para la Integración de la Gestión Administrativa (SIGA), y que fue diseñado pensando en el fortalecimiento de las Finanzas Municipales, permitiendo una mejora sustancial de la recaudación de impuestos como un modo de reducir la dependencia excesiva de las entidades locales respecto al Situado Constitucional, para ello cuenta con este sub-sistema, el cual procesa los documentos o recibos correspondientes al monto de los impuestos, tasas, aportes y contribuciones especiales sometidos al procedimiento de liquidación anticipada y simultanea, entre otros aspectos. Dichos tributos deben haber sido establecidos previamente por la Alcaldía mediante la promulgación de la respectiva Ordenanza, en alineación con lo establecido en el Art. 117 de la Ley Orgánica de Régimen Municipal.
Con el Sistema de Gestión y Recaudación Tributaria usted podrá:
 - Personalizar y configurar el sistema para que se adapte a sus requerimientos.
 - Registrar los Datos de los Contribuyentes que declaran impuestos en la alcaldía.
 - Registrar y Gestionar solicitudes y otorgamientos de Licencias de Actividades Económicas.
 - Registrar Inmuebles Urbanos, Vehículos, Propagandas Comerciales, Espectáculos Públicos,  Apuestas Lícitas y otros rubros que generan impuestos y que son declarados en la Alcaldía. Cada uno de éstos registro irá Asociado a un determinado Contribuyente.
 - Consultar Estados de Cuenta Integral y por Referencia de cada Contribuyente.
 - Registrar solicitudes de Solvencias que realicen los Contribuyentes, permitiendo clasificarlas de acuerdo a los criterios de la Alcaldía.
 - Registrar los Reparos Fiscales en los cuales puede verse inmerso algún Contribuyente.
 - Registrar las Declaraciones de Impuestos por concepto de Actividades Económicas, Actividades Económicas Complementarias, Vehículos, Inmuebles Urbanos, Propagandas Comerciales, Espectáculos Públicos, Apuestas Lícitas y otros ingresos,  siempre y cuando la licencia se encuentre vigente.
 - Registrar convenios de pago.
 - Generar y validad los pagos de impuestos realizados por los Contribuyentes.
 - Gestionar los abonos y deudas por Contribuyentes.
 - Generar comprobante Contable de los Ingresos Diarios generados por concepto de recaudación de Impuestos.
 - Visualizar informes de cada una de las operaciones mencionadas anteriormente, además de informes de las transacciones llevadas a cabo por la Alcandía.
 - Realizar operaciones de actualización y corrección de datos registrados en el Sistema.

