¡Bienvenido al Sistema de Gestión de Talento Humano!  Uno de los módulos independientes del Sistema de Información Automatizado para la Integración de la Gestión Administrativa (SIGA). Nuestro Sistema se centra en procurar el éxito de su Institución o Empresa, por lo que está orientado a un modelo que facilita la administración de la nómina, ya que dicho éxito depende en gran parte del talento humano, la organización de los procesos y de herramientas que faciliten la eficiencia y la efectividad de la información, es por ello entonces que valoramos el talento y las habilidades de sus empleados, brindando apoyo en el desarrollo de los mismos a través de un proceso de seguimiento mediante la generación de indicadores de gestión medibles y cuantificables ; y la  administración de toda la información concerniente a ellos, todo esto para la toma de decisiones donde el talento está alineado con los objetivos estratégicos de la Empresa o Institución. Además con el Sub-sistema de Gestión  de Talento Humano usted podrá:
 - Mantener una base de datos actualizada de los talentos humanos de la Institución o Empresa, clasificándolos de acuerdo con su tipo y condición, ya sean empleados, obreros, fijos o contratados.
 - Administrar y definir sueldos competitivos de los empleados.
 - Llevar seguimiento de las oportunidades de capacitación, adiestramiento y desarrollo para sus empleados.
 - Establecer procesos para manejar el desempeño.
 - Administrar ascensos.
 - Ubicar al empleado en una posición donde sus habilidades sean óptimamente utilizadas, a través de una serie de definiciones de los perfiles y profesiones necesarias para obtener un cargo en específico.
 - Llevar un control de la información de los familiares de los empleados para la Gestión del seguro H.C.M y así procurar el bienestar tanto del empleado como el de su familia.
 - Gestionar y Emitir automáticamente las Nóminas y Nóminas Especiales, donde se administra el pago de las mismas, el cálculo de conceptos, el cierre y entre otros movimientos de nóminas.
 - Gestionar Préstamos.
 - Gestionar Prestaciones Sociales.
 - Gestionar Vacaciones.
 - Gestionar Fideicomiso.
 - Gestionar Control de Competencias y Control por Resultados, a través de definiciones de valores institucionales, indicadores y objetivos generales e individuales.
 - Generar Reportes de  todos los movimientos de las nóminas, rendimientos y costos de personal, permitiendo así llevar estadísticas y tomar decisiones con respecto al talento humano específicamente, fomentando así al desarrollo continuo de la Institución o Empresa. 
 - Gestionar relaciones comerciales con las instituciones bancarias que se llevan a cabo los pagos de nóminas y otras operaciones financieras.
 - Gestionar permisos, faltas y reposos de los empleados de la Institución o Empresa.

Aunado a lo anterior Gestión de Talento Humano permite: 
 	Definir y Gestionar:  
	- Niveles Organizacionales.
	- Tipos de Gastos.
	- Condiciones de Contratos.
	- Turnos de Trabajo.
	- Tipos de Nóminas.
	- Conceptos de Nóminas, como Primas, ISLR, Ahorro habitacional, Salario integral, Fondo de Jubilación y Pensiones, Cesta Tickets, Sueldo, Compensación por Nómina, Días Adicionales, entre otros.
	- Retenciones y Aportes.
	- Cargos.
	- Jornadas Laborales.


Gestión de Talento Humano es un sub-sistema muy amplio que cubre todas las necesidades de administración de información del talento en sí, por lo que lo anteriormente descrito es una breve idea de lo que ofrece el módulo. 
 
